开发阶段各项测试：单元测试、集成测试、系统测试、验收测试
白盒:看代码；黑盒：不看代码；

1）单元测试
单元测试是对软件组成进行的测试。其目的是检验软件基本组成单位的正确性。测试对象是软件设计的最小单元：模块，又称为模块测试。
测试阶段：编码后或者编码前（TDD）
测试对象：最小模块
测试人员：白盒测试工程师或开发人员
测试依据：代码和注释+设计详细文档
测试方法：白盒测试
测试内容：模块接口测试、局部数据结构测试、路径测试、错误处理测试、边界测试

2）集成测试
集成测试（也成联合测试，联调）、组装测试，将程序模块采用适当的集成策略组装起来，
测试阶段：一般的单元测试之后进行
测试对象：模块间的接口
测试人员：白盒测试工程师或开发工程师
测试依据：单元测试模块+概要设计文档
测试方法：黑盒测试和白盒测试相互结合
测试内容：模块之间数据传输、模块之间功能冲突、模块组装功能的正确性、全局数据结构、单模块缺陷对系统的影响。

3）系统测试
将软件系统看成一个系统测试。包括对功能、性能以及软件所运行的硬软件环境进行测试。时间大部分在系统测试执行阶段，，包括了回归测试和冒烟测试
测试阶段：集成测试之后
测试对象：整个系统（软、硬件）
测试人员：黑盒测试工程师
测试依据：需求规格说明文档
测试方法：黑盒测试
测试内容：功能、界面、可靠性、易用性、性能、兼容性、安全等
回归测试（Regression Tesing）
回归测试指的就是你修改了旧的代码之后。重新进行测试以确认修改没有引入新的错误或导致其他代码产生错误，自动回归测试将大幅降低系统测试、维护升级等阶段的成本。
在整个软件的过程中占有很大的工作量比重，软件开发的各个阶段都会运行多次回归测试。

冒烟测试（Regression Tesing）
冒烟测试的对象都是每一个新编译的需要正式测试的软件版本，目的是确认软件的基本功能正常，可以进行后续的测试工作，冒烟测试的执行者是版本编译人员。
冒烟测试一般是开发人员开发完毕之后送给测试人员进行测试时，测试人员要先进行冒烟，用以保证基本功能是正确的，不会阻碍后续的测试。

4）验收测试

验收测试是部署软件之前的最后一个测试操作，它是技术测试室的最后一个阶段，也叫做交付测试，验收测试的目的是保证软件的准备就绪，按照项目合同、任务书、双方约定的验收依据文档，向软件的购买者展示该软件的原始的需求。

测试阶段：系统测试之后
测试对象：整个的系统（包括软硬件）
测试人员：最终的用户或者需求方
测试依据：用户需求和验收标准
测试方法：黑盒测试
测试内容：同系统测试一样（功能。。。。文档等）

