1.协议：推荐使用https
2.数据格式：推荐使用json
3.身份认证：推荐使用jwt。
几种认证方式：
1）HTTP Basic：简单配置apache等web服务器即可实现，所以对于简单的服务来说还是挺方便的。但是这种方式安全性较低，就是简单的将用户名和密码base64编码放到header中。
base64编码前：Basic admin:admin
base64编码后：Basic YWRtaW46YWRtaW4=
放到Header中：Authorization: Basic YWRtaW46YWRtaW4=
切记切记在这种方式下一定得注意使用ssl

2）API KEY：经过用户身份认证之后服务端给客户端分配一个API Key，类似：http://example.com/api?key=dfkaj134

见client.jpg,server.jpg

client端向服务端注册，服务端给客户端发送响应的api_key以及security_key，注意保存不要泄露，然后客户端根据api_key,secrity_key,timestrap,rest_uri采用hmacsha256算法得到一个hash值sign，构造途中的url发送给服务端。服务端收到该请求后，首先验证api_key,是否存在，存在则获取该api_key的security_key，接着验证timestrap是否超过时间限制，可依据系统成而定，这样就防止了部分重放攻击，途中的rest_api是从url获取的为/rest/v1/interface/eth0,最后计算sign值，完之后和url中的sign值做校验。这样的设计就防止了数据被篡改。通过这种API Key的设计方式加了时间戳防止了部分重放，加了校验，防止了数据被篡改，同时避免了传输用户名和密码，当然了也会有一定的开销。

3)jwt:JWT是JSON Web Token，用于发送可通过数字签名和认证的东西，它包含一个紧凑的、URL安全的JSON对象，服务端可通过解析该值来验证是否有操作权限，是否过期等安全性检查。

Token：访问令牌access token, 用于接口中, 用于标识接口调用者的身份、凭证，减少用户名和密码的传输次数。一般情况下客户端(接口调用方)需要先向服务器端申请一个接口调用的账号，服务器会给出一个appId和一个key, key用于参数签名使用，注意key保存到客户端，需要做一些安全处理，防止泄露。
Token的值一般是UUID，服务端生成Token后需要将token做为key，将一些和token关联的信息作为value保存到缓存服务器中(redis)，当一个请求过来后，服务器就去缓存服务器中查询这个Token是否存在，存在则调用接口，不存在返回接口错误，一般通过拦截器或者过滤器来实现，Token分为两种：
API Token(接口令牌): 用于访问不需要用户登录的接口，如登录、注册、一些基本数据的获取等。 获取接口令牌需要拿appId、timestamp和sign来换，sign=加密(timestamp+key)
USER Token(用户令牌): 用于访问需要用户登录之后的接口，如：获取我的基本信息、保存、修改、删除等操作。获取用户令牌需要拿用户名和密码来换
关于Token的时效性：token可以是一次性的、也可以在一段时间范围内是有效的，具体使用哪种看业务需要。
一般情况下接口最好使用https协议，如果使用http协议，Token机制只是一种减少被黑的可能性，其实只能防君子不能防小人。

一般token、timestamp和sign 三个参数会在接口中会同时作为参数传递，每个参数都有各自的用途。

timestamp: 时间戳，是客户端调用接口时对应的当前时间戳，时间戳用于防止DoS攻击。当黑客劫持了请求的url去DoS拒绝服务攻击，每次调用接口时接口都会判断服务器当前系统时间和接口中传的的timestamp的差值，如果这个差值超过某个设置的时间(假如5分钟)，那么这个请求将被拦截掉，如果在设置的超时时间范围内，是不能阻止DoS攻击的。 timestamp机制只能减轻DoS攻击的时间，缩短攻击时间。如果黑客修改了时间戳的值可通过sign签名机制来处理。

nonce：随机值，是客户端随机生成的值，作为参数传递过来，随机值的目的是增加sign签名的多变性。随机值一般是数字和字母的组合，6位长度，随机值的组成和长度没有固定规则。

sign: 一般用于参数签名，防止参数被非法篡改，最常见的是修改金额等重要敏感参数， sign的值一般是将所有非空参数按照升续排序然后+token+key+timestamp+nonce(随机数)拼接在一起，然后使用某种加密算法进行加密，作为接口中的一个参数sign来传递，也可以将sign放到请求头中。
当服务器调用接口前会按照sign的规则重新计算出sign的值然后和接口传递的sign参数的值做比较，如果相等表示参数值没有被篡改，如果不等，表示参数被非法篡改了，就不执行接口了。
体办法是当请求第一次提交时将sign作为key保存到redis，并设置超时时间，超时时间和Timestamp中设置的差值相同。当同一个请求第二次访问时会先检测redis是否存在该sign，如果存在则证明重复提交了，接口就不再继续调用了。如果sign在缓存服务器中因过期时间到了，而被删除了，此时当这个url再次请求服务器时，因token的过期时间和sign的过期时间一直，sign过期也意味着token过期，那样同样的url再访问服务器会因token错误会被拦截掉，这就是为什么sign和token的过期时间要保持一致的原因。拒绝重复调用机制确保URL被别人截获了也无法使用（如抓取数据）。

对于哪些接口需要防止重复提交可以自定义个注解来标记。

使用过程
接口调用方(客户端)向接口提供方(服务器)申请接口调用账号，申请成功后，接口提供方会给接口调用方一个appId和一个key参数
客户端携带参数appId、timestamp、sign去调用服务器端的API token，其中sign=加密(appId + timestamp + key)
客户端拿着api_token 去访问不需要登录就能访问的接口
当访问用户需要登录的接口时，客户端跳转到登录页面，通过用户名和密码调用登录接口，登录接口会返回一个usertoken, 客户端拿着usertoken 去访问需要登录才能访问的接口
sign的作用是防止参数被篡改，客户端调用服务端时需要传递sign参数，服务器响应客户端时也可以返回一个sign用于客户度校验返回的值是否被非法篡改了。客户端传的sign和服务器端响应的sign算法可能会不同。





