Dataway 是基于 DataQL 服务聚合能力，为应用提供的一个接口配置工具。使得使用者无需开发任何代码就配置一个满足需求的接口。 整个接口配置、测试、冒烟、发布。一站式都通过 Dataway 提供的 UI 界面完成。UI 会以 Jar 包方式提供并集成到应用中并和应用共享同一个 http 端口，应用无需单独为 Dataway 开辟新的管理端口。

主打场景
1.取数据
在一些 报表、看板 纯展示类的项目中。我们做到了所有接口真正的 零 开发全配置。所有取数逻辑全部通过 DataQL + SQL 的方式满足。 在此期间遇到最大的挑战是复杂查询中需要 拼SQL，随着 DataQL 查询组件的完善，这一问题被攻克。

对比往期项目对于后端技术人员的需求从 3～5 人的苦逼通宵加班，直接缩减为 1 人配置化搞定 。即便是第二天要上线新的逻辑，通过 DataQL + SQL。依然可以分分钟满足需求变更。

2.存数据
在内部某个类 ERP 项目中，20多个表单页面。每个表单页面或多或少都有直接将单据数据录入到数据库的场景，每个单据的录入逻辑都有很大的不同。 我们通过 DataQL + SQL 的方式在早期用了1000 行左右的核心代码。其它数据存取逻辑全部配置化完成。

如今随着 DataQL 工具链的完善，其中绝大部分场景可以完全配置化无需开发了。

3.数据聚合
和 GraphQL 相同，这是设计 DataQL 的初衷。将数据库和服务等多个结果进行汇聚然后返回给前端，这是 DataQL 的使命。 Dataway 是这一过程变得更加简单和高效。

https://www.hasor.net/web/dataway/about.html