Zabbix 对比 Nagios

web功能：
   Nagios简单直观，报警与数据都在同一页面，***、红色即为问题项。Nagios web端不要做任何配置。
   Zabbix监控数据与报警是分开的，查看问题项需要看触发器，查看数据在最新数据查看。而且zabbix有很多其它配置项
   结论：对于初学者，nagios更容易上手，但是zabbix界面更美观，同时由于功能多上手也更难。

画图展示：
   Nagios需要额外安装插件，且插件画图不够美观。
   Zabbix携带画图功能，且能手动把多个监控项集在一个图中展示，还能选择图形类别，有:折线图、面积图、饼形图、柱形图等供选择。
   结论：画图功能Zabbix用的爽

默认监控：
   Nagios自带的监控项很少。对一些变动的如多个分区、多个网卡进行监控时需要手动配置。
   Zabbix自带了很多监控内容，感觉zabbix一开始就为你做了很多事，特别是对多个分区、多个网卡等自动发现并进行监控时，那一瞬间很惊喜，很省心的感觉。
   结论：zabbix感觉爽很多

自定义监控服务：
   Zabbix与Nagios都是自写插件，然后修改client端的配置文件。
   结论：两者难易程度一样

批量监控主机：
   Nagios对于批量监控主机，需要用脚本在server端新增host，并拷贝service文件。
   Zabbix在server端配置自动注册规则，配置好规则后，后续新增client端不需要对server端进行操作。
   结论：zabbix的后续批量监控实施更简单

后期批量修改监控服务：
   Nagios用脚本来修改所有主机的services文件，加入新增服务。
   Zabbix只需手动在模板中新增一监控项即可。
   结论：一个需要构思脚本的实现，一个鼠标点几下即可，zabbix用的要爽一些。

报警实现：
   Nagios报警使用插件方式，只要插件能做到的报警，nagios都能实现，无论手机邮箱以及其它。
   Zabbix同Nagios
   结论：两者一致

其它扩展
   Zabbix自带web监控，自带对进程及端口监控等，当然还有一些其它的功能我还未探索到。
   Nagios也有插件，没有的可自己写插件。
   Zabbix提供API接口，方便其它平台调用。但Nagios可以由程序直接配置管理。
   结论：一个把时间花在摸索上，一个把时间花在写脚本上，说不上谁好，就差不多吧。

总结：
   Nagios要花很多时间写插件，Zabbix要花很多时间探索功能。
   Nagios更易上手，Nagios两天弄会，Zabbix两周弄会。
   Zabbix画图功能比Nagios更强大
   Zabbix对于批量监控与服务更改，操作更简洁；Nagios如果写好自动化脚本后，也很简单，问题在于写自动化脚本很费神。